 POP - CRIAÇÃO E GERENCIAMENTO DE LIVES 
 Técnico responsável:  Byron Messias Almeida Vit al 
 Atualizado por:  Bráulio Ne to 06/09/2024 
 Criado em:  06/07/2023 
 Revisado por:  Junior Oliveira 
 Versão  1.0 
 Esta  documentação  foi  criada  para  auxiliar  os  técnicos  na  criação  de  gerenciamento  das 
 transmissões de conteúdos especiais das empresas parceiras. 
 COMO CRIAR UMA TRANSMISSÃO NO OBS STUDIO 
 1.  Abra o software no OBS Studio para iniciar o processo de criação; 
 2.  Dentro  do  OBS,  acesse  o  aba  de  “Arquivo”,  logo  após  selecione 
 “Configurações”; 

 3.  Estando  na  categoria  de  Configurações,  acesse  a  aba  de  “Transmissão”  e 
 selecione “YouTube - RTMPS”; 

 4.  Clique  em  “Usar  chave  de  transmissão  (avançado)”  e  inclua  uma  das 
 seguintes chaves de transmissão: 
 Assistência 24 Horas:  bh92-kq0f-m8q6-evex-e9h3 
 Atendimento:  kyvk-z8r7-04qa-2uvb-730r 
 Eventos:  01bk-qewk-a9q7-q2p8-bbqe 
 Recebíveis:  1xxf-sfd9-5kdx-e4zs-c8w4 
 TaRastreado:  ty5t-a52d-fttj-j7fz-feec 
 Obs.:  Se  for  necessário  configurar  o  OBS  Studio  a  partir  do  zero,  será  preciso  adicionar 
 manualmente  todas  as  configurações,  incluindo  cada  chave  ao  criar  um  novo  perfil 
 individualmente. 

 5.  Clique  em  “Aplicar”  para  salvar  a  configuração  e  assim  salvar  as  alterações 
 que  foram  feitas.  Essa  chave  de  transmissão  é  responsável  por  fazer  uma 
 ligação do OBS com o YouTube Studio, permitindo a transmissão. 
 6.  Voltando  para  o  início  do  OBS  Studio,  selecione  o  ícone  para  criação  de  uma 
 nova fonte, por aqui vamos fazer o vínculo para gerar conteúdo; 
 7.  Escreva o nome da fonte que vamos buscar e clique em “OK”; 

 7.1.  Agora preencha os campos com os seguintes dados. Obs: o endereço URL 
 pode alterar segundo a live que será apresentada. 
 Dados de Transmissão: 
 URL:  https://tv.premiumclube.org.br/assistencia-24-horas 
 https://tv.premiumclube.org.br/atendimento 
 https://tv.premiumclube.org.br/eventos 
 https://tv.premiumclube.org.br/recebiveis 
 https://tv.tarastreado.com.br/t-i 
 Largura:  1920 
 Altura:  1080 

 8.  Com os dados já completos, inicie a transmissão para continuar o processo no 
 Youtube; 

 CRIANDO A TRANSMISSÃO NO YOUTUBE STUDIO 
 1.  Entre no link do Youtube Studio: 
 https://studio.youtube.com/channel/UCdrs3H22LkHblE2MmplM2fA 
 2.  Acesse a aba de “Conteúdo” com a guia “Ao Vivo”: 
 3.  Selecione o botão “Criar” no canto superior direito da tela; 

 4.  Selecione o botão de “PROGRAMAR TRANSMISSÃO”; 
 5.  Selecione o botão “Create New”; 
 6.  Em “Criar transmissão”, adicione o título da live com “TELA - (SETOR)” e a 
 descrição “Gestão à Vista - (SETOR)”. Selecionando também o marcador “Sim, 
 é para crianças”. Logo após, clique em “Próximo”; 

 7.  Desmarque a opção “Chat ao vivo” e clique em “Próximo”; 

 8.  Marque a opção “Não listado” e agende a transmissão sempre 10 minutos 
 antes do momento exato (exemplo usado às 16:00). Logo após, clique em 
 “OK”; 
 9.  Na  nova  tela,  clique  em  “Selecionar  chave  da  transmissão”  e  selecione  a  chave 
 correspondente ao setor utilizado; (o exemplo utilizou a chave do atendimento) 

 10.  Assim  que  colocar  a  chave  de  transmissão,  verifique  o  status  de  conexão, 
 caso  esteja  como  “Conexão  Excelente”,  aguarde  alguns  segundos  para  liberar 
 o botão de “Transmitir Ao Vivo”; 
 11.  Assim sua live estará em transmissão. Apenas volte e clique em gerar link; 

 12.  Cole o link no navegador e veja se a transmissão está ocorrendo normalmente; 
 GERENCIAMENTO DE INCIDENTES - LIVES 
 Caso  a  live  fique  com  a  tela  totalmente  preta  ou  parcialmente  branca,  basta  ir  nas 
 fontes  do  OBS  Studio  (como  já  foi  ensinado)  e  clique  em  “Atualizar  o  cache  da  página 
 atual”. 


